Fala galera, Fable 5 foi lançado, o
monstro saiu da jaula. Uma a maior eja
criada lá. Seguinte, vamos testar isso
agora. É 1 da manhã, consegui parar
agora para fazer isso, mas o meu foco
aqui nesse vídeo com vocês vai ser rodar
ela na real. Vou deixar ela rodando a
noite toda aqui. Vou compartilhar minha
tela com vocês. Nada de benchmark, nada
de ler o artigo. Eu vou colocar a prova
de fogo e amanhã cedo esse vídeo vai ser
compartilhado, tá? Então vamos lá.
[limpando a garganta]
Aqui, basicamente eu já tô rodando ela
aqui, né? Então, aqui é um sistema, é o
Galid, acho que eu já cheguei até
comentar com vocês, é uma plataforma,
mas não não o benchmark não, ou melhor,
o teste não vai ser nessa plataforma
aqui. Eu tenho uma outra solução que é
essa daqui, que basicamente é uma
plataforma que tá online, é uma solução
hoje da minha empresa lá da KCG, o nome
dela é Inspect, ela é multitenant, ela
tem o front end, ela tem um aplicativo
creo em Flutter, tem várias coisas, só
que o front end dela é muito feio. E aí
eu já criei aqui uma feature, né,
chamada feature migração new front
endangend. E aqui eu tenho um novo front
end construído em React. Esse aqui tá em
React. E o original ele é feito em
Angler. Angler, cara. Bom, bem
estruturado, bem organizado, mas feio
demais. E qual que é a grande sacada do
Fable, né, que tá todo mundo falando aí,
que eu realmente tô ansioso para testar.
Eu tava, tô rodando ele aqui já, já deu
para ver que ele é pancada mesmo. Joguei
algumas dificuldades, ou melhor, algumas
tarefas bem difíceis aqui nesse outro
projeto, né, no Galid para ele testar e
ele tá saindo bem. Mas a grande sacada
dele é que ele consegue uma a
capacidade, ele é extremamente
inteligente. Então acho que esse é o
principal ponto do modelo. Eh, e tem um
outro negócio bem legal que é a questão
dele trabalhar por longas durações, por
longos períodos, mais de 24 horas, sem
perder o contexto, sem quebrar,
continuando ali com uma alta eficiência.
E é isso que eu quero saber. Então, pô,
bora fazer isso. Eu vou fazer o
seguinte, eu vou eu quero migrar todo o
front end construído em Angular para
esse novo modelo em React. Cara, não é
fácil, não é uma tarefa fácil. Que que
eu fiz? Eu usei o Open Design, eu
redesenhei a plataforma, né? Então esse
aqui é o desenho da nova plataforma do
do novo frontend do Inspect, né, da
solução. Vou mostrar aqui para vocês
rapidamente. Epect é uma plataforma bem
complexa de realização de inspeções e
vistorias em campo. Basicamente ela tem
um front end onde as seguradoras
conseguem criar inspeções, né,
seguradoras ou empresas de engenharia
imobiliárias. Eh, de forma geral, ela
eles demandam a inspeção para um perito
que vai a campo e faz a vistoria e
depois essa informação ela é
sincronizada. Deixa eu ver se tá
funcionando ela sincronizada e aí volta
pro sistema com laudo, com assinatura,
com uma estrutura ali de auditoria
completa. Eh, e hoje a gente faz mais ou
menos aí umas 3.000 inspeções por mês
nesse app. Então, ela é bem completo.
Então, o que que eu fiz? Eu peguei o
front, a a ideia, né, do da plataforma,
eu vim redesenhando aqui no Open Design.
Por que que eu desenho no Open Design?
Porque eu quero um frontend novo. E aí,
quais são as implicações aqui? Só para
você entender, como que a gente sabe
isso, como que eu vou testar o Feble.
Cara, eu simplesmente vou pegar esse
front end aqui que eu desenhei, essa
carinha, esse mocap, essa tela bonita e
eu vou jogar aqui pro pro cloud, no vou
jogar o projeto, vou jogar aqui, ó, na
pasta doc, eh, onde que é references
aqui, ó, system design. Vou jogar o
system design atualizado aqui para um
projeto que tá praticamente novo. Ele só
tá estruturado, ele só tá
componentizado, mas ele praticamente não
tem nada. Então, ele tá cru cru cru cru.
Isso é muito bom. e vou falar assim, ó,
cara, agora constrói e deixa funcional
para mim esse aplicativo. Então, a ideia
é que a partir de agora, mesmo ideias,
se eu vou botar para rodar e amanhã isso
aqui tem que est pronto. Vamos ver se
ele é bom, vamos ver se ele consegue.
Olha que louco. Esse eu acho que é o
grande teste, porque comparando no
benchmark, quer ver? Eu tava até pedindo
pro pro próprio cloud aqui fazer um
fazer um uma apresentação. Vamos pegar
aqui, ó, qual que é a grande diferença
do Fable pro Opus, né, praticamente.
Então, vamos falar uma classe, né? Então
é uma classe diferente, é um um outro
modelo. Eh, ele o Fable 5 é da classe
mitos, então ele tem um novo teto de
capacidade. E a grande promessa é que o
Fable 5, ele é tão inteligente, ou
melhor, que a classe mitos é tão
tão tão que ela foi
limitada, ela foi limitada ali para ser
liberada para público e ela vai estar
livre, se eu não me engano, até o dia,
deixa eu ver, ele até colocou aqui, até
o dia 22, 23 de junho, alguma coisa
assim. Legal. Ã, o benchmark, né? Então,
esse bagulho parece praticamente
era o estado da arte. Então é uma das ou
melhor a Ll mais avançada até agora
lançada. Uma grande diferença tarefas de
longa duração, né, e autônomas, que é o
que a gente vai testar aqui agora.
Então, não vou fazer um joguinho,
vou fazer um sistema. E amanhã sobe um
outro vídeo que eu vou fazer, talvez eu
suba dois vídeos na sequência, onde eu
vou desenvolver um SAS do zero. Vou
começar do zero com ele, só fazendo a
carinha dele ali e jogando e falando:
"Cara, estrutura para mim aí,
desenvolve, aplica os melhores padrões
de arquitetura. Vamos ver como que ele
se sai. Como que ele se sai, porque
juro, confesso para vocês que eu tô com
uma boa perspectiva de que ele tome boas
decisões ali para estruturar. Se isso
acontecer, pô, do bom sinal. Cada
vez mais a IA ela tá se aproximando da
questão de pessoas que não têm
habilidades técnicas técnicas consigam
desenvolver grandes soluções sem
praticamente saber programar, né? Isso é
bem legal. Engenha de software, olha que
interessante, ó. Eh, o Stripe fez uma
migração de COD base, então migra migrou
inteiro ali a a estrutura deles de 50
milhões de linhas em um único dia versus
dois meses em uma equipe. Caraca.
Absurdo isso aqui. Bom, ele puxou a
referência, então vou acreditar aqui,
né?
Ó, novo estado da arte, ele reconstrói o
código de um aplicativo só a partir de
um screenshot. Então, se ele constrói um
aplicativo a partir de um screenshot,
cara, para ele refazer um app com base
numa estrutura eh eh no mocap, vai ser
muito mais fácil. Concordo? Vai ser
muito mais fácil. Vamos ver isso daí.
Memória, contexto de longa duração.
Então ele mantém o foco por milhões de
tokens. Ganho com memória persistente
três vezes maior. Achei isso muito legal
também. Eficiência em tokens. Legal.
Então resolve. Em menos turnos. Em menos
tokens. significa ele é muito mais
inteligente, ele não precisa ficar
iterando, iterando, interando até
resolver o problema. Isso é muito,
muito, muito bom. Salvaguardas, temas
sensíveis caem para o opus 4.8. Isso
aqui é aquela questão da limitação que
eles colocaram em cima do fable, tá?
Então, ah, o que o que que você aqui é
pros empresários tava montando aqui,
inclusive para você que é empreendedor,
para você que é empresário, eu vou fazer
meu workshop sobre a nova economia da
IA, como você implementa e no dia de
como você pode criar sua própria
solução, a sua própria ferramenta no dia
20 de junho. O link tá aqui na descrição
desse vídeo. Clica aqui e já compra o
workshop a R$ 47 só. Tá barato demais.
Vem lá, vem lá que eu vou ser um
workshop prático. Vou abrir minha
operação para vocês. Sistemas de app one
shot. É isso aqui que eu quero ver, ó.
App há um ano exigem 100 prontos. O
Fable entregue em Sim de primeira. Vamos
ver se isso aqui é real. Modernizar
sistemas legados. É isso aqui que a
gente vai fazer. A gente vai modernizar
um sistema legado. Um sistema que tem 2
anos mais ou menos. Dois é 2 tr anos de
operação. Vamos modernizar o front dele
inteiro. Para vocês que não sabem, o
front end é a carinha bonita e o back
end é API. É onde roda o motorzinho do
negócio que fica debaixo do capô. Hã,
beleza. Monteção de linguiça. Como
aproveitar e se divertir, ó, até dia 22
ele vai est liberado para vocês, hein?
Usem muito. Ã, tá aqui projetos
impossíveis, que é o que eu tô fazendo
aqui agora. Vai, meu. Se der bom, cara,
se der bom, eu vou ficar assim. Nossa,
merda, vou ficar assustado. Mas vamos
ver, vamos, vamos, vamos, vamos fazer o
que tem que fazer aqui, ó. Seguinte,
então vamos lá, ó. Processo. Ah, e
outra, esse esse projeto eu não desenhei
todos os front end e eu vou desenhar,
meu, não vou nem trabalhar muito aqui na
questão de como que eu vou escrever o
prompt, nada do tipo, tá? Então, vamos
lá, ó. Vou entrar aqui. Já baixei aqui o
meu o meu design system. Beleza. Vou
jogar ele aqui, ó. Pum. Replace. Ah, vou
ter que clicar em tudo agora. Caraca. Pã
pã. Beleza. Ó, tem um monte de coisa
nova aqui. Esse monte de print é os
prints que eu fui colocando dos, ó lá, o
sistema. O sistema atual é assim, ó. Se
liga. Peio que dói. Não é muito peio
não, mas tá, tá desatualizado, gente. Tá
desatualizado. É funcional. Funcional
para caraca. E fatura bem também. Então
eu vou deletar aqui, ó. Ficou só o as
telas, membro, questionário, de como que
é uma vistoria, piriri, poraró. Legal.
Então, vamos lá. Então, o seguinte,
primeira coisa que eu falei aqui, tá?
Tava até conversando com o Cláudio agora
para fazer esse teste aqui com vocês,
tá? Então, a gente vai montar um teste
AB de código. Você não roda a mesma
tarefa? Papá, não vou fazer teste AB,
não. Vou rodar só no fap antes de eu
montar. Qualquer coisa me diz que você
quer encaixar em workflow. Terceiro
braço p workflow orquestrando sobre
agentes genéricos. Híbido workflow como
motor, mas seus agentes a devers em work
tre. Não sei se eu uso isso daqui. Pode
ser workflow só com o ordness de medição
e o trabalho. Cara, vamos no workflow
puro. Eu quero fazer assim, ó. Quero
montar o terceiro braço puro. Workflow,
orquestrando suagentes genéricos. Ai,
que medo. Vou torrar meus créditos,
hein, gente. Vou torrar meus créditos
antes da gente começar a loucura. Vamos
ver como que tá aqui o meu saldo. Pá, ó,
41% da sessão utilizada, 28% do model.
Hoje eu gastei, hoje eu já tinha tinha
estourado aqui o limite, então já tinha
gastado R$ 825. Caraca, mano, gastei
dinheiro. Tem mais trêsentinho aqui. E
limite, o limite estabelecido, cara, até
5.000. Kelvin, meu Deus do céu, é
muito dinheiro. Vou falar para você, é
muito dinheiro se ele fizer muita merda,
entendeu? Então, a pior das hipóteses,
esse vídeo aqui tem que dar muito view.
Então, já compartilha com a galera aí.
Vamos fazer o seguinte. Ã, vamos
escrever esse prompt. Eu vou escrever o
promp mais besta possível, tá? Deixa eu
ver aqui o cabo do pá. Você não roda a
mesma tarefa três vezes na forma limpa,
depois feitá. Monte, um monte de injeção
de linguiça aqui. Recomendação,
experiência, experimento em três vias.
Primeiro, solo, uma sessão fable
vertical. Quanto fundo do cérebro vai
sozinho. Depois usando meu framework,
meu framework de desenvolvimento é o que
eu tô usando aqui, ó. Aqui tá híbrido,
aqui tá com fable. Basicamente é o
modelo spec driven, ó. Então eu tenho um
arquiteto, tenho um CTO, só que é um
modelo mais enxuto. Eu não gosto muito
de usar, por exemplo, eh,
como aquele BMED, eu usava muito
antes aquele gets da Don, várias
ferramentas ali, várias. Mas ele
demorava muito. Eu criei a minha. Por
que que eu criei a minha? Porque a minha
ela tá no modelo startup. Que é que que
é startup? Sai fazendo modelo startup.
liga o play e faz acontecer, entendeu?
Então, olha aqui, ele já tá, aquilo já
tá rodando quase 3 horas, cara. Tá, tá
indo bem até agora. Não sei, não testei,
mas ele já entregou um monte de tarefa
aqui, ó. Entregou onda um, já testou,
validou e o Vamos no modelo
solo, então o seguinte, ó. Eh, vamos no
modelo solo, opção A. Opção A, workflow
orquestrado com suberagente genérico.
Quero entender o quão o quão inteligente
é o Fable P.
Então eu vou falar para ele o seguinte,
eu vou só dar dar uma explicada para
ele, ó. Então na página, na pasta, cadê
refere? Porque ele também não é obrigado
a adivinhar, né? Então vamos lá. Vou
explicar aqui o contexto, ó. Eh,
contexto, estamos
reescrever o front end da aplicação
inspect. O front original
é o inspect front
feito em angular.
O novo front é em React.
Eh, o novo front
está na pasta news expect
new front e ele é feito em react. Ponto.
Legal. Na pasta web appar
APIs
caso precise consultar qualquer
informação.
Todas t swagger. Todas t swager. Aí vai
ter lá o Inspect API, o Inspecting
e o inspect. Cadê o SSO? Aqui embaixo.
SSO. SSO. Ok. Isso aqui é o contexto. Pá
pá. Beleza? Na pasta tal você pode
consultar aquilo que você precisa. Eh,
o, eh, desenhei todo o design system,
ou melhor, design system mais protótipo
bocap das telas e atualizei na pasta.
Beleza, cara. Linguagem de índio.
Objetivo. Ah, falta dar outro contexto.
As telas de login, recuperar senha, novo
usuário, já foram transferidas.
Já foram reescritas,
reescritas na nova aplicação. Ponto.
Beleza. Objetivo. será que ele
já começou a fazer aqui? Eu nem pedi. O
contrato, tá claro agora? Vá, gente, c
já começou a desenvolver. Meu Deus do
céu. Achei a armadilha. Jesus Cristo.
Você já começou a fazer alinhamento
rápido. Solo eu fable sozinho, sem sem
workflow, sem 60. O teste então é
honesto. Eu pego uma fatiha real de
migração e levo po. Escolhi. A começou a
migrar antes de mim. Cara, que cara
burro, velho. Para. Calma, meu jovem. Eu
estou escrevendo um prompt para te
enviar. já começou fazendo sem
mim, meu. Que loucura. Beleza, tá parado
ali, ó. O bicho é tão bom que ele
começou a fazer sem me esperar, velho.
Que loucura. Objetivo. Objetivo vai ser
o seguinte, ó.
Eh, quero que eh objetivo eh migrar,
criar, ou melhor, deixa eu pensar aqui
como que eu vou escolher esse objetivo.
Criar,
migrar todas as funcionalidades,
menos a de auto eh, ou melhor, de
vistoria via vídeo,
porque ainda essa aqui eu ainda não
desenhei. Ainda não desenhei.
não migra tudo.
para o novo front end.
Quero que você
entenda o novo front, a estrutura de
design, as telas
e faça a portabilidade. Nossa, se ele
conseguir entender isso aqui desse jeito
e fazer um bom trabalho, vai ser um
absurdo.
É, você pode consultar a
sempre que for necessário a aplicação
atual, o Inspect
para entender o fluxo de
da ferramenta. As APIs também estão
todas aqui disponíveis para você usar.
Quero que você
quero que você trabalhe em um work
utilizando workflow.
Ele vai aqui ele vai definir o dynamic
workflow lá da que cancelou esses dias,
acho que semana, semana passada,
utilizando workflow. Aqui não tem
hardness nenhum, gente. Literalmente
aqui é ele que vai decidir. Quero que
você trabalhe utilizando workflow,
eh, para ganharmos velocidade nessa
migração.
Importante
atentar-se à segurança
do front/rotas.
aqui eh aplicar eh seguir o design
system a risca eh garantir que a
estrutura do front end seja uma
estrutura modularizada e componentizada,
mas sem over engineering. Escrevi certo?
Mais ou menos. Então assim, o objetivo
aqui é o seguinte, ó. É tentar
segurança, seguir o design system a
risca e garantir que a estrutura do
front seja uma estrutura modularizada e
componentizada. Mas sem overend line. Aí
um outro ponto que eu vou falar, ó, esse
a gente tá rodando ainda, gente. Caraca,
que loucura, velho. Ã, ah, aqui ele tá
quase terminando já, ó. Acho que eu vou
testar junto com vocês aqui, tá bom? ele
vai fazer isso daqui. Outra coisa que é
importante é o seguinte, eh pode ser que
você se depare com campos
no Mocap que não existem hoje na
aplicação.
Isso, isso pode acontecer porque eh
vamos evoluir, não isso pode
Open Design
deve pode ter colocado esses campos lá.
Simplesmente ignore.
Não quero que você faça
alterações nas APIs. Cara, eu quero que
ele migre só o front, mas eu acho que
ele tem condição de migrar, ele tem
condição de de alterar as APIs também já
tranquilamente aqui em paralelo. Vamos
ver.
Tchan tchan tchã tchan. Ô, deixa eu
conferir o model. Vamos lá, ó. Pable.
Beleza. Ah, se você quisesse mudar o
model, ó, é só você dar um barra model
aqui e aí escolher o model. Ó, soni o
haiku ou default. O meu aqui é o 4.8.
Meu Deus, vai acabar toudo meu crédito
agora. E o Fable. Então aqui, ó, estamos
no tal, hein? 19% de contexto. Play. Deu
aqui. Eu vou fazer o seguinte, ó. Go.
Migra, eh, migração total. Ah, cara,
pera aí, per
faltou aqui, faltou, faltou, faltou,
faltou uma coisa, ó. Control C.
Vou colocar aqui, ó, implementar smoke
test para garantir que a implementação
esteja OK.
Fica seu critério. Como você vai fazer
isso?
Pau. Vamos ver, hein.
Ah, ele vai fazer escrever tudo de novo.
Pera aí.
Não. Ah, caraca, mano. Vou ter que
deletar tudo essa Não é possível.
Aí foi. Vamos lá, hein? Enter. Foi. Deu
a largada. Agora aqui é com ele. Aí,
vamos fazer o seguinte, ó. Vou colocar
um barra go. Gol. Para quem não conhece,
essa essa esse barra gol aqui, é o
seguinte, ele vai fazer até ele alcançar
esse objetivo. Qual que é o nosso
objetivo? Qual que é o nosso gol aqui,
ó? Finalizar a migração completa
eh do para o novo front end.
Quero isso disponível para testar.
Plau. Acabou, gente. Aqui,
ó. Abrif recebido e nota e nota mudança.
Agora é com workflow. Então você acabou
de dar o team explícito plano de ataque.
Primeiro eu faço um scout in line,
mocaps novos, telas do Angular, o que já
tá feito. Depois eu disparo. Olha o que
ele vai fazer. Ele vai olhar que já tá
feito. Depois ele vai disparar o
workflow de compensa de compressão em
paralelo. E com o mapa na mão a gente
executa a migração em milestones com
fun. Ah, esse fanout aqui é o modelo de
do workflow. Quer ver? Ó, deixa eu pegar
aqui para vocês verem. Fout workflow.
Vocês, acho que é antropic tem um, eu li
um artigo sobre isso aqui, ó. Fal, fal
aqui, ó. Fal. Então, basicamente, ó, ele
entrou, ele quebrou em vários agentes,
depois ele vai consolidar, entendeu?
Então, ele abre em vários subagentes,
subagentes, vários agentes que vão
trabalhando. Aí depois ele junta, então
ele ele mesmo vai orquestrar quantos
agentes ele vai criar. Meu Deus do céu,
agora eu tô até com medo. Vou deixar
aqui em paralelo
o uso,
desculpa, o uso da aplicação pra gente
ir acompanhando. Ai, que medo. [risadas]
Que que eu não faço por uns views?
Tá aqui, ó. Ah, sai fora, Não
quero você não, jovem. Aqui, cadê S?
Configurações.
Uso aqui, ó. Tá aqui. Vamos deixar ele
aqui no uso. Esse aqui tá rodando. Vamos
lá. Começou a rodar. Deixa eu fechar
esse contexto, não precisa aqui. Ele vai
tomar todas as decisões sozinhas. E
começou a quebradeira aqui, maluco.
Deixa ele aqui e vida que segue. Agora
vamos olhar aqui, ó. Aqui ele já
terminou? Não, aqui ele tá
desenvolvendo. Esse a gente ele tá
desenvolvendo ainda. Deixa ele aqui
bonitão também. Deixa eu fechar, deixar
essa telinha pequena codando aqui para
vocês verem. Enquanto isso, eu vou gerar
aqui a minha a minha capa.
Vamos ver aqui, ó. Isso aqui é uma skill
que eu tenho que eu uso para gerar
minhas capas do YouTube. Pronto,
benchmark feito. Ó, ele fez o benchmark.
Já eu falei 12 horas sem parar para pá.
número de minha recomendação, o gancho
do tema é tese, tá? Eu vou falar para
ele assim, ó. Eh,
mudei de ideia, eu ia fazer uma live,
gente, mudei de ideia. Eu tô com sono,
eu acabei de deixar ele trabalhando.
Vou dormir e amanhã cedo vou subir o
vídeo.
Então, em tese, ele vai trabalhar a
noite toda, um ben um teste completo.
Estou reescrevendo um front end.
frontend
completo de uma aplicação em produção.
Vamos ver aqui enquanto eu tô falando
com vocês aqui. Ele tá trabalhando aqui,
ó. Flybertin bling. Caraca, será que
essa palavra existe? Não, acho que não,
né? Flibert bling.
Vou já gerar minha capinha do daqui do
desse vídeo aqui para vocês. E vamos lá.
E para amanhã, para você que tá aqui
assistindo esse vídeo, deixa eu te
falar, vamos fazer, amanhã a gente vai
fazer uma,
vou fazer um vídeo completo da gente
desenvolvendo uma ferramenta.
lavable, não sei por que tem lavable
mais, velho, de verdade, eu não sei
porque o cloud, ous 4.8 é maravilhoso,
maravilhoso. Se eu tiver crédito, né, se
não tiver crédito também, eu coloco
dinheiro aqui pra gente fazer esse
vídeo. 48%, 290. Meu Deus do céu, que
medo. Ó lá, mudança de história. E é uma
história muito melhor. Pá, que ele vai
fazer minha pesquisinha aqui, gente. Que
que essa que que essa que essa
que que olha já gerou, cara?
Que loucura, né? Já gerou minha capa pro
YouTube ao vivo a noite toda. 12 horas
sem parar. Faable 5. Fable 5 vai
aguentar na noite? Hum. Lá ele, lá ele.
Ele judou minhas três opções. Não sei se
vocês sabem, mas o YouTube ele tem três
opções de ele o teste AB, né? Então eu
sempre coloco três títulos. três capas e
vou aqui, ó, se você for ver aqui, ó,
três títulos, três capas e eu vou
criando as opções no vibe building e às
vezes eu vou iterando aqui até ele
chegar no modo que eu quero. Gente,
loucura, né? Antigamente o pessoal
cobrava 100, 150 por capa dessa aqui. É
porque é um thumb maker, é isso, aquilo,
aquilo, outro. Já era, papito, já era.
Ó lá, ele começou a gerar outras
propições, ó. Fui dormir, ele refez tudo
em 8 horas. Prontinha inteira a noite
toda. Ah, amanhã, que capa será que
vocês clicaram aqui? Comenta aqui, ó.
Qual capa que vocês clicaram para fazer
isso? Já definiu já. E ele já gerou os
títulos também. Como que ele faz isso?
Eh, essa parte aqui, esse agente aqui, a
gente essa skill, ah, o meu, ou melhor,
essa skill não, o meu cloud code, ele já
está conectado no meu cérebro, né? Eu
uso aqui o Jbrain, para quem não
conhece, no cloud eu uso o Jbrain,
porque ele é muito muito muito bom. O
Jbrain é esse projeto aqui é do Gary T,
só que eu não uso o open cloud nele. O
open cloud eu uso lá o Galid que eu
criei. Então Gbrain e eu comecei usando
o o Galid nasceu eu eu através dessa
ideia do Gary Ton aqui, só que eu deixei
ele mais enxuto, mais estruturado para
mim. O JBIN, para quem não conhece, é um
projeto open source do Gary Tank. Ele é
acho que é CEO do I Combinator, um dos
principais fundos de investimento do
mundo. E ele construiu isso aqui para
ele. Cara, esse maluco é um gênio, né? O
que ele fez aqui chega até medo, né?
gigantesco esse projeto. Resumindo, é
fácil de instalar, você não tem
dificuldade. Qual que é o grande
conceito? Você consegue criar o seu
cérebro. Você vai jogando um monte de
informação lá, ele trabalha nessa
informação, ele estrutura, ele indexa,
ele faz um trabalho de pesquisa sem usar
LLM. Acho que isso é muito importante.
Então, o custo é extremamente baixo,
baixo para fazer a ingestão da
informação. E depois você pode conectar
esse cérebro na sua IA. Então aqui, por
exemplo, nesse caso meu aqui, ó, ele tá
conectado na minha IA, ele tá conectado
na minha no meu cloud. Então ele,
ele vai entendendo todo o projeto, ele
vai entendendo toda a estrutura. Então
esse memory aqui envia tudo para ele,
pro Gbrainer. Então é bem legal. Aqui é
ó, brain, ó. Ele vai enviando as
informações. Ah, não, esse brain aqui é
outra coisa. Esse aqui é as informações
do YouTube. Mas resumindo, ele faz, ele
vai ir fazendo isso. E, cara, eu sou fio
viciado por gosto do Cloud, porque eu
tenho muita skill, cara. Cri skill para
tudo. Vou automatizando todo meu
processo. Gravando vídeo para vocês
aqui. Aqui o Cloud tá rodando. Eu tô
fazendo aqui o processo com a capa.
Peguei essa capa aqui. Amanhã eu já subo
pro YouTube. Poderia subir automático,
mas vou ter que editar esse vídeo aqui
para vocês e tudo mais. Então, então
assim, eh, o Cláudio funciona para
Tá muito bom, muito bom. Ó,
deixa eu te convidar de novo duas
coisas. Primeiro, tô gastando todos meus
token. Já curte esse vídeo aqui. O
mínimo que eu espero de vocês é isso. Eu
geralmente não faço. E esse vídeo nem é
técnico, hein? Esse vídeo aqui é um
vídeo que eu tô usando cloud, só para
vocês entenderem o poder. Segunda coisa,
eu quero você no meu workshop, para você
que é empreendedor, para você que é
empresário, que tem, quer aprender a
usar IA de forma prática, ou melhor, de
forma estratégica na sua operação, quer
fazer dinheiro com inteligência
artificial. Que que é fazer dinheiro?
Você pode vender a IA. Essa é a primeira
opção. Você pode vender a IA. Segunda
opção é o seguinte, é o que eu estou
prometendo, você empresário implementar
na sua operação, automatizar o seu
financeiro, automatizar o seu RH,
automatizar a sua geração de imagem,
montar uma agência de marketing interna
com seus agentes, com seus próprios
agentes de assim como eu faço com os
meus. Cara, tudo isso é factível. Hoje
eu, por exemplo, uso o cloud para isso,
mas você pode usar qualquer coisa, se
você aprende qualquer coisa que o Codex,
por exemplo, qualquer coisa não, o Codex
é é incrível que dá para fazer, a gente
tá vivendo uma transformação absurda.
Hoje, por exemplo, e eu atendi um virou
um cliente, né? entrou na acelera hoje.
O cara ele é dentista, ou melhor,
perdão, ele tem uma empresa de
radiologia, cara. Eh, o cara sofre com
agência de marketing, o cara sofre para
integração com sistema, mas
principalmente ele sofre com o quê? com
desenvolvedor. Os desenvolvedores
simplesmente ele contrata, os caras
somem, abandonam ele e não terminam o
projeto e ficam abandonado. E é uma
empresa que faz 400, 300 e poucos mil
por mês. tem um bom faturamento,
sabe? Tem tinha lá dois devs bons,
pagavam, ele pagava um bom salário, mas
os caras deixou ele na mão e a vida é
assim, esse é o capitalismo. Então, por
isso que o empresário hoje ele tem que
entender que ele tem os desenvolvedores
que ele quiser, só que ele tem que
aprender a usar e a estruturar e a saber
fazer. Porque se ele souber, ele não
precisa saber todos os termos técnicos,
toda a estrutura, mas se ele souber como
operar isso aqui, ele consegue gerar
resultados assim absurdamente fora,
absurdamente fora. Então, mais uma vez
eu te convido para estar comigo,
primeiro para conhecer, né, para você
aprender sobre eh o que que é uma uma IA
real aplicada na prática mesmo, como ela
gera resultado. Vou ensinar sobre
desenvolvimento multiagente. Mesmo que
você não saiba desenvolver, você não
precisa saber desenvolver. Vou explicar
para você como que eu uso cloud, como eu
uso skill, como eu faço experimento,
como eu integro as coisas na minha
empresa, como que os agentes de
realmente me geram resultado para que
você também possa replicar da melhor
forma possível aí dentro, tá? Ó, vamos
olhar aqui. Será que ele tá rodando
workflow? Esse comando aqui, ó, ele
mostra, ó, ele tá rodando workflow aqui
já. Deixa eu abrir para essa pitaninha
aqui. Vamos ver que que ele tá fazendo
aqui. Olha que legal, cara. Ele abriu 10
mocaps. Então, ele tá abrindo página por
página, por exemplo. Provavelmente ele
abriu o mocap vistoria, da tela de
vistoria nova, que o anterior tá
comparando, tá entendendo? membros
questionários. Fluxo no Angular, ele já
concluiu, ó. Fluxo no Angular. Eita!
Eita! Eu não consigo descer pro de baixo
ali,
Bar workflows. Nem eu sei usar o
negócio.
Deixa eu abrir mais aqui.
Ah, Bom, basicamente ele já tá
trabalhando com os workflows. Cada um
desses daqui.
Que que eu fiz agora? Agora eu caguei no
pa tudo aqui. Uh.
Caramba.
Tã tan tã. Workflow dialog miss.
Pera aí, calma aí. Barra. Cancelei o
comando ali. Word uma coisa. Cancel.
Barra Wordflows. Será que eu desliguei?
Ah, não, tá rodando ainda. Beleza. Ô,
deixa eu perguntar aqui. Tá rodando
ainda? Acabei mandando uma mensagem sem
querer.
Vamos ver. Tá rodando ainda essa
Pesso aqui, eu vou dormir e já era. Aí
não, aí mata o homem. Aí ferra tudo.
Vamos ver aqui. Tá rodando, tá rodando,
tá rodando. Beleza, menos mal, menos
mal. Vamos olhar aqui agora que que esse
Ah, o Galid, Galid aqui ele terminou,
cara. Galid tá Deixa eu
ver. Olha que legal. Aqui ele aprovou
aqui. Ele aqui, ó. Esse
eh HTC aqui é a etapa para eu poder
testar, entendeu? Hum to check que ele
fala que eu coloquei. É uma etapa
específica para eu checar. Então o a
gente desenvolveu desenvolveu todo o
wizard de criação de um cérebro
específico para essa ferramenta do
Galid. Eh, desenvolveu a fonte de
receita, mas as regras de ouro e agora
ele liberou para eu testar aqui. Quer
ver? Ó, vou falar para ele aqui, ó,
chat. Eh, qual a URL
para eu testar? Quer ver? Que legal.
Vamos ver.
Por beb aqui. Tá tourando o pau, hein,
velho. Pá, pá, pá, pá. Deixa ele
trabalhando aí. Ó, ele liberou aqui.
Vamos, deixa deixa eu fazer o teste
disso aqui enquanto.
Pá, aproveitar mostrar para vocês. Esse
aqui é o galído, ó. Comecei fazendo para
mim. o miolo ficou tão bom, a
estrutura ficou tão boa
que eu tô transformando agora em um
produto. Então ele vai ser uma memória
para empresas, né, para pequenas e
médias empresas. E eu vou liberar lá
para pessoal que entrar fazer parte, os
empresários que fizer parte da Acelera.
Basicamente ele faz a ingestão de
WhatsApp, áudio, e-mail, documentos,
junta tudo e ele cria os fatos. Para que
que serve isso? Esse aqui é o segundo
cérebro. Então, toda empresa esquece. Eu
converso uma coisa numa reunião, aí o
meu time não tá sabendo aquilo, que se
não se avisar para eles alguma coisa,
eles tomam uma decisão sem entender
aquilo que eu tava fazendo. Então falei:
"Cara, vou resolver isso criando no
Galite". Deixa eu logar ele aqui, ó.
Gente, tudo desenvolvido, pô. E esse e a
programação aqui não é brincadeira não,
cara. O que a gente fez aqui, o que eu e
o Cláudio desenvolvemos aqui não é fácil
não, hein. Ó lá. Olha isso, gente, que
lindo. Esse mapa do cérebro não serve
para nada. Isso aqui não serve para
nada. Isso aqui não serve para nada. Ol,
ainda foi feio ainda. Aqui é injeção de
linguiça. Mas o legal é o seguinte, ó.
Eh, como validar um nicho? Vamos ver se
ele funciona. Isso aqui ele fez a
ingestão de conversas do WhatsApp só,
por exemplo. Mas ele já tá, ele já
provavelmente ele já vai saber lá como
validar um nicho com base no contexto
fornecido. A valorização do nicho
envolve o processo de imersão e análise.
Imersão profunda no nicho, análise de
viabilidade, teste prático, cuidados eh
antes de investir e por aí vai. Quer
ver? Quem é o Fernando Torres? Fernando
Torres é um aluno meu, olha que
interessante. Ele vai saber tudo que foi
tratado porque ele tá conectado no
WhatsApp. Lá Fernando Torres é um
participante da Celera que trabalha na
área de dados e há mais de 6 anos. Ele
trabalha com consultor independente há 6
meses desde novembro de 2025. Ele atende
empresas fora do Brasil. Está em
processo de empreender após anos de
experiência na área técnica. Desafio
atual. Fernando relatou uma dificuldade
em escalar seu negócio de consultoria
por não ter experiência comercial. A
gente apoiou ele nesse processo. Cara,
que incrível. Seja sincero. Que
incrível. Desenvolvido com IA. Tem sim.
A técnica tem, mas 90% aí. E aqui
ele traz os fatos, né, que eu acho
maravilhoso. Então, por exemplo, esse
aluno Rafael Tocini eh predicado,
estratégia consultoria, eh, estratégia
de vendas do Rafael é convencer o
cliente que precisa primeiro analisar os
processos antes de automatizar. Bom isso
aqui. E aí, olha que legal, vou criar um
cérebro aqui, ó. Vou criar um novo
cérebro. Aí ele fala assim: "Pô, vou
montar esse cérebro com você antes de
qualquer documento entrar. Quando o
cérebro sabe o que guardar, ele para de
inventar". O que o seu cérebro vai
cuidar? Vou criar um cérebro para
guardar dados financeiros. Aí ele começa
a fazer. Olha que legal. Essas são as
áreas que eu sugiro, as gavetas do
server. Pode tirar ou acrescentar.
Caraca, ele isso aqui foi feito tudo com
o Fable. Já tá aqui. Ele me assustou,
hein, que ele fez isso aqui, ele
implementou certinho. Pode ser assim,
ele organizou aqui, ó, áreas, receitas,
despesas, orçamento, investimento,
pagamentos e relatórios. De onde vem as
informações? Ó, vem do WhatsApp.
Aqui ele errou. Não vem só do WhatsApp,
vem de outros lugares também.
Eh, minhas deixa eu ver minhas
informações não vem apenas do WhatsApp,
vem também de planilhas Excel, eh, conta
azul, meu ERP e e-mail.
O cérebro financeiro nasceu com uma
estrutura de seis áreas, uma fonte, ó,
aqui ele errou, tá vendo? Ele não ele
não se atentou a isso, cara. Mas é um
ajuste besta de fazer com a IA, sem
problema nenhum. Quer ver? Ó, vou, já
vou fazer esse ajuste online agora com
vocês. Eh,
ó, como que eu vou fazer esse ajuste? Se
liga, estou testando e detectei uma
falha na rota e eu vou passar a rota
aqui, ó,
na rota. Plau, gente. Não é incrível
isso? Ali daquele lado tá reescrevendo.
Aqui desse lado eu tô ajustando outro
sistema. Opa, ele falou alguma coisa
aqui, ó. Deixa eu ver.
Antes de terminar ali, deixa eu ver o
que ele falou aqui.
Eh,
a tabela compartilhada está pronto.
Coração visual do produto com 100% 100%
honestas com a Pay Wave 1 segue rodando.
Monitor armado me avisa na conclusão.
Quando ela fechar eu integro, valido
tudo pá, comito por slot, dispara wave 2
com7 par. Caraca, velho. Então ele já
entregou uma, ele tá rodando. Então quer
dizer que você quer dizer
que em background você está rodando todo
o desenvolvimento. cara, meu
Deus. Se funcionar eu vou ficar abismado
com isso aqui.
Então ó, ele entregou aqui a primeira
wave. Beleza. Looks mais contrato. É a
parte mais fácil. Quase isso é uma
divisão de trabalho. Deixa eu te mostrar
o que está acontecendo agora em tempo
real. Em background, workflow, cinco
agentes rodando em paralelo, cada um num
território e em arquivos que não cruzam
com curto com, olha que legal. Então ele
ele se organizou para não mexer em
arquivos iguais. Ele separou por
contexto. Workspace, questionário,
créditos, vistoria, detalhe, shell V2,
side bar nova, workspace, suite, blá blá
blá. Cada um recebeu instruções de ler o
cloud, confirmar os shapes no C#ARP.
Seguir que que ele que que esses shapes
no C#ARPS aqui no C#ARP ele tá
consultando a API para ver se o modelo
tá certo, o Jon tá certo, a chamada tá
certa, a rota tá certa e por aí vai.
Maravilhoso.
Ou seja, os agentes produzem em
paralelo, mas nada entra no histórico
sem passar por mim. Então o coração que
é esse que eu tô conversando aqui, ele é
o integrador, ele é o sintetizador, ele
que junta tudo. Então ele abre em
múltiplos agentes e vai juntar num só.
Essa é a estrutura do dynamic workflow.
Muito legal, muito legal. Deixa eu ver
se tá gravando ainda. Você tô falando
até agora aqui com vocês. Não tá
gravando? Tá gravando sim. Tá gravando.
Então vamos continuar aqui pro galíd
então. Uf, cheguei a me assustar. Então
ó, eu detectei aqui uma falha. Eu
detectei uma falha. Vamos pegar aqui o
galite. Aí eu faço o seguinte, ó. Eu
venho aqui e faço o seguinte, ó. Beleza?
Eh, na opção de selecionar de onde vem
as fontes, na opção de selecionar de
onde vem as fontes, deveria ser múltipla
escolha.
Olha como foi a conversa.
Inclusive, eu tentei ajustar essa
informação dando um prompt
no campo, mas a aplicação não respeitou.
Pronto. Por isso que o WTC, o HTC é
importante aqui, ó, porque agora eu
estou validando realmente a tela. Então,
como que eu faço? Ele, ele desenvolveu
tudo de acordo com o protótipo que eu
desenhei. Legal. Tá funcional. Tem um
bug. Aí eu venho aqui antes de eu criar
o cérebro aqui, ó. Clicar aqui. E outra,
tem outro ponto, ó. Isso aqui não está.
Só que eu desenhei desse jeito, mas
usando agora eu percebi isso aqui não tá
funcional, cara. Porque, pô, para que
que tem o campo de enviar aqui se eu
tenho um botão aqui? Não parece que é um
botão. Parece que é só um alerta, tá?
Ah, lá, ó. Fala real. me identificada
dois problemas na versão fonte, não sei
o que lá. Bom, vai corrigir também aqui
também tá com fable, tá gente?
Eu nem sei quanto que tava aqui, mas já
tá em 67%, eu acho que não,
caraca, vocês viam isso aqui? 72%, já
era. Eu não vou, eu não vou conseguir
terminar esse teste. Tá comendo tudo.
Será que é porque eu tô fazendo duas
aplicações ao mesmo tempo? Será? Será
que é porque eu pedi para ele reescrever
um sistema inteiro? Será?
mano. Não dá para usar isso
aqui não. V não. Se ele fizer bem feito,
mano.
Já me arrependi de ter rodado sem o sem
estrutura ali para ele.
Ai, meu Deus, que desespero. Amanhã vou
ter que pagar para usar. Será?
Será? Ó, vamos ver aqui, ó. Falha real.
Tá. Tá corrigindo. Cara, deu um salto.
Vocês viram que tava em 67, foi para 72,
né?
Caraca, que merda. Eh, agora um ponto
muito né, que eu vou trazer aqui
para vocês de importância.
Então, isso aqui é meio assustador. Essa
aplicação aqui, eu vou até, essa aqui é
uma outra que eu tava fazendo antes,
deixar ela pausada ali, mas eu quero que
vocês entendam uma coisa, ó. Aqui tá
migrando um software, aqui tá
desenvolvendo uns tas.
Aqui tava fazendo a nossa o nosso front
chamado Grow AI, que eu dei uma pausa
agora, que é um outro front, que é esse
aqui, ó, de análise de mercado, tá
vendo? A gente tá fazendo, tá fazendo
todo todo, eu tô consolidando toda a
nossa estrutura de skills. Acho que já
mostrei algumas vezes. Eu mudei o layout
agora de novo, eu tô meio mudando o
layout aqui, mas ele entende a empresa,
entende o negócio, pesquisa mercado, ICP
e tudo mais.
E cara, a gente tem dois devs, um dev.
É, chega a ser assustador o que tá sendo
possível fazer ou não. Só que esse
modelo aqui é um pala velho, né? Ver até
agora não atualizou.
Só para mostrar para vocês ali como que
vai ficar a growth OS. Ela vai ficar
assim, ó. Aqui é o onboard, né? Deixa eu
mostrar desde do onboard. Então, ficou
bem legal.
Basicamente, ó, os nossos alunos entram,
eles podem ter um CNPJ ou não. Vou
simular o caso que eles têm um CNPJ. a
gente pesquisa Receita Federal,
instituições financeiras, Instagram e
tudo mais. Ele conta um pouco da empresa
dele aqui. Contou a empresa dele, pá,
beleza? Aí a gente começa, a gente
entende quais são os gargalos da
empresa, ele vem, ele aprova. Aí aqui a
gente mostra aonde que tá o dinheiro,
aonde que ele pode focar, qual que a
pesquisa de mercado, mercado regulado, o
que que ele tem que fazer ou não,
capturar demanda, estratégia de entrada,
ele aprova. Aí ele vem aqui, faz a
pesquisa do cliente ideal, né? Olha como
ficou lindo. Caraca. Aprova aí. Ele vem
aqui, posicionamento e marca, a mesma
coisa. prova
aqui. Ele desenha a escada de valor.
Então, os ângulos que ele tem que bater,
ó, e o ângulo premium, beleza? Aprova.
Aí a gente vai fazer a identidade da
marca, ele vai aprovar, beleza? Aí ele
conecta aqui o CRM, conecta o WhatsApp,
vai conectar a agenda, vai conectar o
Metaedads, vai comprar o domínio e vai
confirmar as conexões. A gente vai
montar o funil, ele vai aprovar. Aqui a
gente já configura o agente de SDR dele.
Aí ele vai vir aqui, vai falar o
seguinte, ó, qual que é o seu nível de
automação? Ah, eu quero 100% maiá, 100%
autônomo. Confirma. A gente vai gerar já
os primeiros criativos. Ele vai aprovar.
A gente vai montar a landing page, ele
vai aprovar calendário de distribuição
de postagem, ele vai aprovar estrela
norte, né? Então, qual que é o caminho
que ele tem que seguir? Então, qual que
é a meta que a gente vai buscar? 30
pacientes por mês. Ele vai aprovar.
Acabou. Aqui, tá tudo pronto. Aí ele vai
pro workspace. Aí ele entra aqui no
workspace. É isso aqui que a gente tá
criando. Isso aqui que a gente tá
criando. Tá lindo isso aqui. Aí o
Academy vai ficar aqui dentro, ó. Então
aqui a gente vai colocar cursos de
cloud, de open cloud, como usar IA,
desenvolvimento multiagente, técnicas de
venda, lançamento, técnicas de tráfego
pago, como potencializar o cliente, como
ele vender o resultado pro cliente dele,
como ele operacionalizar um time de
vendas. A gente vai misturar IA com
estratégia de negócios, com o objetivo
de alavancar os empreendedores e os
empresários que vão entrar aqui, que vão
fazer parte do nosso ecossistema. E eu
desenvolvo desse jeito, cara. Eu desenho
ali, eu pego a ideia onde para mim é
muito visual e aí depois eu avanço pro
processo de desenhar a arquitetura dela
e depois eu coloco para codar.
E deixa eu dar uma atualizada aqui. Meu
Deus, consome muito. Olha isso. Caraca,
cara.
Caraca, não vai dar para ficar noite
programando isso aqui.
Ah, eu vou ter que deixar, gente, que
agora preciso saber o quanto isso aqui é
bom ou não. Preciso saber se vai migrar
ou não. E amanhã a gente vai criar um
sistema com isso. Se eu tiver crédito
ainda. Caraca, consome muito. Achei um
absurdo isso aqui. Eu tenho mais duas
horas de sessão, 79%. Bá. Resumindo,
essa é a estrutura que eu faço, galera,
para você que eh
quer empreender, ou melhor, quer
empreender, não, para você que é que é
empreendedor ou é empresário, ventar
comigo no meu workshop que vai rolar no
dia 20/06, a nova economia da IA, onde
eu vou mostrar como que vocês também
podem fazer isso daqui, tá?
Ó, um ponto um ponto que eu acho muito
importante de mencionar aqui é a
qualidade, como ele fez esse sistema
aqui para mim. Essas alterações não é
uma tarefa simples. Esse sistema tem uma
arquitetura muito complexa e ele veio
aqui numa tarefa de quase, mais
ou menos umas 3 horas, deixa eu ver, 1
da manhã, mais, mais eu comecei às 8, 9,
10, 11 meite. 4 horas, 4 horas
estourando o pau. E ele fez muito bem
feito, muito bem estruturado. Esse é o
tipo do onboard mesmo do cérebro. Vamos
ver aqui em fontes, ó. de gestão. Isso
aqui ele desenvolveu tudo. Tem que
testar, né? Então, como pudo de arquivo,
coloco o nome da fonte, os campos que
são obrigatórios, como vai sair do outro
lado. Caraca, cara. ele fazer
isso daqui praticamente sem informação
nenhuma é hein?
É brabo. Ous ele sofre, ele não consegue
fazer tão completo assim. O cérebro
funcionando daquele jeito,
ingestão, tudo é difícil. É, não é fácil
não. Não é fácil. Agora eu quero ver se
ele ajusta o cérebro aqui. Vamos ver que
daí a gente vai usar junto. E ele tá
corrigindo, ó. Ó, ele tá corrigindo 100%
aqui, ó. Ele tá corrigindo tudo. HTC
reprovado neste ponto, abrindo o slot de
fix. Tá vendo que aqui ele tá com método
diferente? Aqui qual que é o método que
ele usa? Ele abre o ele ele usa o método
de desenvolver primeiro a spec, né, que
é o que é o o especificação.
Então ele sabe realmente qual que é o
arquivo que ele tá mexendo, ó, que ele
tá fazendo as alterações nesses
arquivos. Ele já tá terminando e já já a
gente vai liberar isso daqui para para
ver como que vai ficar. Como que vai
ficar esse negócio aqui. Eu tô doido
para ver. Ficou muito bonito para
vendas.
Ah, pode ser assim.
De onde vem a informação? Ele ainda não
atualizou o front.
Tá, tá, tá.
79.
que pariu, mano. Não é possível.
Não é possível, mano.
Não, não é possível. Caraca.
De até perguntar aqui, velho. Pô, sei
que é por causa do token, mas que isso?
Deixa eu, deixa eu questionar aqui, ó.
Eh, estou usando o Fable 5 para
desenvolver.
Notei
que no cloud ele está consumindo
muitos tokens da minha sessão diária.
Por quê?
Caraca,
é, não dá para brincar com muita coisa
grande isso aqui não, velho. Tem que
realmente pegar as coisas que é pcada
mesmo, que senão fodeu, entendeu?
Aqui, ó. Aqui, aqui, aqui. É porque ele
consome o uso. Pô, mas eu achei que que
agora aqui eu que vacilei. Eu que
vacilei aqui, ó, porque eu realmente
achei que eu tava pensando que por tá no
no meu no meu pacote, ele não iria,
inocência do
Ele não iria consumir, mas ele vai
contar por milhão de token de qualquer
jeito. Se ele processar mais, ele vai
consumir mais. Caraca, que merda, cara.
É.
Ó lá, ó. multiplicador de duas vezes. No
plano Cláudio, o Fable 5 conta como dois
duas vezes o uso por token. Cada
conversa nele consome a sua cota duas
vezes. Eu ainda tô perguntando para ele.
Ah, sai fora,
Mais rápido. Ele pensa mais. O Fable foi
feito para tarefas longas. Ele reflete,
valida o próprio trabalho e roda mais
raciocínio por resposta, mais tokens de
saída por turno. Ó, eu vou parar o
Galide, senão não vai dar tempo dele
terminar. tá pensando muito. Ã, eu vou
parar isso daqui, senão
senão fodeu. Não fodeu. Eu tive que
parar
porque o custo de token tá alto.
Passar o handof
de onde paramos. Vamos.
Que isso, cara? Não dá não. Não dá não.
Vamos olhar. Eu vou deixar só o outro
rodando porque aí a gente vai descobrir
real o quanto que tá consumindo, o
quanto ele é inteligente para isso.
Olha, já foi, ele tá rodando a wave 2
aqui já, ó. Rodando, concluído e
cobitado. Ó, vamos ver. Estamos
consolidando a memória persistida.
Resumo do ponto atual da migração.
Concluído. Ele concluiu a wave zer, a
wave 1. Qualidade 160. Smoke tests
verdes. Ó, ele criou os smoke tests.
Boa. Type check limpo. Build, OK. Review
estrutural feito em todos os handlers. A
low list. T tá. Vamos olhar lá no Quero
ver no Git. Vamos ver como que tá lá já.
Vamos ver se ele já subiu o código. É,
gente, o negócio aqui tá feio já. Como
sumiu 90%, ó, ele subiu a aplicação
aqui, provavelmente ele tá validando o
pront. Eu vou abrir aqui para ver como
que tá a tela. Legal. Ele pede login.
Deixa eu logar aqui.
Aqui já tá conectado na nossa page dev,
né, do ambiente de desenvolvimento que
não tá na minha máquina. As APIs não
estão na minha máquina. Ele envia pro
meu e-mail. Deixa eu pegar aqui o código
do meu e-mail.
Vamos ver como que tá. Vamos testar essa
rota aí. Vamos ver. Vamos ver. Olha que
legal, cara. Olha isso. Olha isso.
Só que aqui tá mocado. Calma, calma,
Respira, respira. Sem emoção,
sem emoção. Calma.
Vamos ver aqui, ó. Vistorias. Olha isso.
Opa,
esse dado já real. que pariu,
esse dado aqui já real.
Deixa eu ver de novo. Calma. Vamos ver
se é verdade. Sem emoção. Sem emoção.
Sem emoção. Historias. que pariu.
Olha aqui, ó. Ó. Só que ele tá fazendo
umas cagadinhas aqui. Tá vendo que ele
tá chamando duas vezes a mesma PI? Por
quê? Por quê? Por quê? Cagado. Ah, ó a
cagada. Ó, ele chamou para cada
para cada vistoria
ele chamou para carregar o tipo para
carregar. Esse carro, isso aqui é uma
cagada.
Nada sério. Nada sério. Dá para arrumar.
OPS não faria isso aqui do só com aquele
prompt que eu passei. Não faria. Não
faria. Não faria de migração. Não faria.
Nem Ó, ele mapeou tudo. Olha,
ele buscou aqui. Olha isso, cara. Que
loucura. Olha, ele pegou as inspeções.
Ele carregou o workspace já. Olha isso.
Olha isso, gente.
Mas também, mano, pala, velho, né? Aqui
eu parei, mas eu voltei de novo. Eu
coloquei, agora eu coloquei para rodar
no Opus 4.8
o Galid. Cara, cara, que doideira.
Tá as cagadinhas de layout, tipo assim,
ó. Ah, tá. Não, aqui é o
é a responsividade. Deixa eu ver se ele
fez já, ó. Não tá responsivo. Isso aqui
também é tenta de arrumar. Isso aqui é
fácil. Isso aqui é mel na chupeta. Agora
isso aqui, ó. Deixa eu ver se ele já fez
o editar. Ainda que ele não fez. Ele não
fez o detalhe.
Aqui é dado real, não? Aqui é dado fake.
Dado fake ainda. Aqui ele não
implementou. Meteu em breve.
Questionário. Olha isso. Isso aqui é
dado real.
[risadas]
Gente, isso aqui é assustador.
Aqui a brincadeira começa a ficar séria.
Carteira, parte de pagamento. Vamos ver
pacotes. Ó, isso aqui é dado real. Aqui
já é dado real. Calculadora. Vamos ver
se tá funcionando. Caraca,
aqui na plataforma a gente tem dois
tipos de cálculo. Aqui é integrado com o
stripering, né? Então o cara basicamente
vem aqui, só que ele não habilitou
ainda, ele não fez a parte da compra. A
pessoa consegue comprar nessa minha
plataforma vistoria por unidade
realizada, vistoria remota presencial.
Tá faltando um tipo aqui ainda. Ou por
pacote.
Aqui o L ficou feito meu. Quebrou
configurações.
Caraca,
jáão, já cagou tudo mudado aqui, né? Já
ter meu CPF. que pariu. Tem que
editar depois aqui na
Ah, que doideira. Aqui ele não colocou
aquele ofuscated, sabe? De ficar de boa.
Aqui ele já fez. Carteira tá
funcionando, meu perfil tá funcionando.
mano. Deixa eu fazer um filtro
aqui, ó. Vamos ver. Eh, quero filtrar
por, cadê protocolo? É, eu vou pegar o
protocolo 23 158. 23 15.
É, não buscou aqui. Ele não buscou não.
Aqui ele não buscou. E aqui, ó, outra
outra cagada. Nada sério. É o seguinte,
acho que essa busca aqui, ó, deixa eu
ver. V49, ó, já tá fazendo a request de
busca, tá vendo? Vamos ver o payload, o
header. Beleza. Ah, tá. Ele fez o BFF.
Que que esse BFF? Ele não chama minha
API diretamente. Então, eu não sei aqui
qual a rota que ele tá chamando.
Basicamente ele tá interceptando a rota
da PI para proteger a rota da PI. Uma
de uma decisão boa para não esfur
aqui a rota da PI. Bem bem bem bem
legal. É isso aí. Tá certo. Só que ele
fez certinho, cara. Vamos ver o código.
Vamos ver o código, gente. Ah, nem sei
se vai dar para terminar essa aqui, ó.
Deu uma diminuída aqui no Opalão, hein.
É, mas não vai dar o projeto todo nem
Wave chinês tá sendo invadido. Tô sendo
invadido. Não, vamos olhar aqui, ó.
Vamos ver como que ele estruturou aqui o
front.
Ó, ele componentizou,
ele escreveu os milestons. Não, isso
aqui acho que é resto.
Script não. Hooks nem usou. Lib. Beleza.
Ele criou a lib. Criou as APIs aqui.
Type, beleza. Ó, aqui tá bocado ainda no
dashboard, mas ele já criou os tipos.
Reset password.
Tá. Look, people. Uma coisa que eu já
não gostei, ó. Eu não gosto disso. Ele
criou, por exemplo, aqui em português e
aqui em inglês. Cara, ou é inglês ou é
português. Esse negócio aqui para mim é
coisa estagiária. Tropic não é tudo isso
não. Ó, créditos. Aí ele coloca aqui.
Aqui ele coloca créditos aqui ele coloca
essa balance panel. Calculator painel.
Não tem lógica, pô. Aí créditos viu. Aí
fodeu. Isso aqui é com estagiário. Isso
aqui é coisa estagiário. Não deveria.
Para ser o modelo mais inteligente do
mundo. Aqui é falha. Falha grave. Falha
grave. Ó. Legal. Ele componentizou que é
comum, mas ele deveria ter criado um Ah,
ele criou um shell também aqui. Deixa eu
ver por que que ele criou um comum e o
shell. Essa parte aqui é mais técnica,
gente. E frescura também para ser
sincero, Porque só dele fazer UI,
olha que legal, ó. Ó, ele criou todos os
componentes específicos do do Mas isso
aqui também o o Opus faz também de boa.
Mas o que eu achei legal é o seguinte,
ele fez é uma decisão que ele tomou. Uma
decisão que ele tomou. Isso é legal.
Isso é legal. Tá rodando ainda ou já
falei aqui? Tá rodando ainda. Wave 2
totalmente integrada e verificada
visualmente no browser. Cinco telas
conferidas contra os mocaps 2. Estados
graciosos cta em breve. Onde não há end
point wave 3. A wave 3 ele tá entrando
no detalhe da vistoria. Ó,
cara do céu, será que eu vou migrar uma
solução inteira em uma noite?
Bá, bá. É os guri,
é os guri, papai. merda, que
loucura. Em algum momento isso aqui vai
ficar barato, cara. Em algum momento
isso aqui vai ficar barato. E aí, a hora
que ficar barato, fodeu, velho.
Ó, isso aqui tá demorando tanto. Por que
que tá demorando tanto assim? 64
Demora do BFF ainda no ar. Pá,
pá, pá. Fix 2 Wizard, correção,
contrato. Pô, gente, tô com sono, ó. Vou
eu vou juntar o vídeo de amanhã. Mas
assim, é nítida a diferença de de
qualidade entre os modelos. É nítida
para quem tá usando isso aqui. É nítido.
Deixa eu ver aqui. Vamos ver a
comparação aqui na antropic lá. Eh,
fable 5.
Vamos pegar aqui, ó. Cara, é por causa
disso aqui, ó. Agente que coding, tá
vendo, ó? Deixa 29. Não, não é esse
aqui, não. Esse aqui, ó. Agente que
coding. Esse aqui, ó. É, tudo bem que é
um teste padrão, mas olha a diferença de
ponto de do quanto ele é superior ao
Opus 4. É muito alto. Ã, nossa.
Essa parte aqui de de cyber security
chega a ser um absurdo também. Saúde,
cara. Olha a diferença dele pro GPT 5.5,
cara, que é o melhor modelo hoje do da
Open AI. Antes só porque ela é muito
inteligente, porque ela pegou um nicho
de mercado, ela focou em Enterprise,
cara, B2B, ela tá pegando os devs, então
a parte de codar, de de escrever código
e também tá criando o próprio cloud por
si só. Cara, o cloud é um sistema
operacional, velho. O cloud hoje é um
sistema operacional de A, caraca, olha
isso. Já era, eu não vou conseguir
terminar. Ainda tem mais duas horas e
pouco. Eu vou ter que terminar só
amanhã, senão vou ficar pobre no
processo. Caraca. Vamos ver a evolução.
Vamos ver, ó. Tá, estamos, estamos aqui.
Eu achei rápido também, hein, cara. O
nível que ele tá ali de velocidade tá
absurdo. Vamos ver aqui. Vamos atualizar
minha telinha.
Ã, aqui não tava funcionando até,
ó. Já tá funcionando,
ó. que pariu, Olha isso,
cara. Olha isso, olha isso, olha isso.
Esses dados são reais, gente.
Questionário de teste sem resposta.
Mídias. Olha isso. Ele já carregou as
imagens do blob. Linha do tempo. Mosaic
bot. Processo iniciado. Aqui ele pegou
também.
Olha o link de acompanhamento. Será que
funciona? E o Inspect link, a shortcut
aqui tá apontando para pro sistema
antigo,
cara.
Gente, sim, de verdade. Eu sei que às
vezes a gente fala: "Ah, é só front, é
só front, mas vocês não estão entendendo
o tamanho desse front, não é pequeno,
isso aqui é coisa para caraca, cara". E
eu não dei praticamente contexto nenhum.
Eu peguei os projetos, deixei lá lado e
falei assim, ó, tá aqui o projeto um, tá
aqui o projeto dois, o novo, migra,
corta de um de um framework Angular
antigo, cara, que passou um monte de
estagiário, um monte de zerruela lá e
pessoas boas também para um pô para um
um next, cara. É,
eu não sei se é loucura da minha parte,
mas isso aqui para mim é assustador.
O Opos não faz desse jeito aqui, não
faz. Olha, ele já desenvolveu, ele já
desenvolveu o fluxo do workspace. Isso
tá funcionando, não, né? Aí já já ele
vai implementar a rede perito e ter
agenda. Ele colocou os workspaces aqui
em cima também carregando. Olha a
navegável, cara. É o nível de detalhe
que ele tá pegando. É absurdo.
Vale a pena o custo no final das contas.
Vale a pena isso aqui para fazer isso
daqui, ó. Se eu usasse, imagina, vamos
pegar aqui um dev front hoje aqui na
empresa. Vamos calcular números.
Números, números. Números. Vamos pegar
aqui, ó. Vou colocar no Excel. Minha
calculadora não tá abrindo por algum
motivo. Vou pegar números, hein?
para atualizar aqui. Um,
ou melhor, vamos usar o próprio Cloud
para isso. Deixa eu só ver se ele já
explodiu agora. Ai, ai, Jesus. Ai, meu
Deus. Já, já vou pagar. Ó, vamos lá.
Faça um cálculo para mim.
Um dev front custa hoje aproximado,
aproximadamente
12.000. Isso que é o valor que eu pago
aqui do salário, que ele trabalha 168
horas por dia ou por por mês, horas
úteis.
Eu estou migrando um front
end de tecnologia inteiro para
usando o Fable 5 em vou colocar aqui um
dia, um dia. Considere
24 horas rodando o modelo sem parar.
Qual é o custo? Eh, o dev,
provavelmente, cara, ele não faria em
menos de duas semanas, gente. Demoraria
com com Iá, demoraria com Iá. Com I uma
semana, mas ele vai demorar mais uma
semana, cinco dias.
Compare os custos para mim, ó. Vamos
ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver,
vamos ver, vamos ver. Ai, usei o fable.
Aía, já terminei de gastar o crédito.
que pariu, meu Deus.
E aqui ele não tem dimensão, ele só tem
a dimensão o seguinte. Aqui, ó, eu não
passei a dimensão da volumetria de
inputs e outputs que ele gastaria. Mas
vamos ver, vamos ver o que que ele fala
aqui. Vamos ver o que que ele fala,
ó. Se preparem, hein? Vocês querem para
usar para usar o brinquedo aqui, apontem
muito bem para onde vocês querem fazer
para ter o máximo de aproveitamento
possível, porque ele consome muito, mas
entrega muito também.
Entrega muito.
Eu tenho uma segunda conta da antrópica
da minha esposa.
Ó, vamos lá. Premissas. O dev a R$ 12.68
horas dá R$ 71,43 a hora. O dólar hoje
custa R,19. Ok. Custo do dev em 5 dias ú
R$ 2857. Custo do FEB 24 horas direto
via PI, dependendo do volume de toque
estimativa para um agente de código
rodando sem parar. Moderado 1 milhão de
entrada 6 milhões de saída por hora. Pá
pa pá, daria 1300 e vezes mais saí da
hora.
Ah, em 24 horas daria R$ 1.620 da hora.
Olha isso como é barato.
Eh, pesado, tá? 4.000.
Pesado com prompt casing de 1300 a
8.000. Prompt casing é que a própria
cloud faz a gestão do ele cacheia o o
input e o output que ele manda lá. E aí
esse cash aí economiza absurdamente. Mas
eu não acho que não é 90% off, nem
Pelo seu plano até 22/06
aqui. Não tô, vou ter que pagar hoje já.
Eh, conclusão, hoje, janela grátis de
0000, economia de 100%, entrega de cinco
vezes mais rápido, depois 23,6, pá, pá,
1500 tá, 50% mais barato, pronto em um
dia em vez de cinco. E não é 5 dias,
cara. Não é 5 dias, deve vai demorar
muito mais, provavelmente devo demorar
mais também aqui, mas que seja, cara,
dois dias, dois dias trabalhando com
Fable, sem parar, tôando pau aqui, que
custe R$ 5.000, cara. R$ 5.000 para uma
empresa de investimento em tecnologia,
não é nada para um modelo. Então, assim,
ô, por isso que os caras vai fechar isso
aqui, porque realmente é bom. Realmente
é bom. Realmente é tipo assim, é
nitidamente eh muito superior. Aqueles
20% a mais ali é muita coisa.
Aqui já estourou. Aqui já já entrou. Já
tô pagando já agora. Quer ver? Ah, ainda
não. Será que travou? Tá consumindo já?
Ainda não. Caraca, cara.
Travou agora. Travou agora. Ele ele
engasgou. Ah, ele atualizou o Galide,
gente. Vamos ver o Galide ali no 4.8.
Quanto vocês estão aqui comigo? Vamos
ver. Ah, vender. Meu cérebro vai ser
para vendas de cliente. Ah, são, quais
são as áreas? Pode ser essas daqui.
Definiu as áreas aqui para mim. Fal de
vendas. Ah. Agora sim. E-mail. Ah,
WhatsApp. Ah, planilha. Ah, pronto.
Última coisa. Tem informação sensível aí
dentro? Não. não. Preço
sigiloso.
Cérebro, ó. Criar o cérebro. Criar o
cérebro. Vamos ver, hein? Cérebro.
Pronto. Ó, mas ficou ruim a interface
porque o botão ficou lá embaixo, ó. Não
sei o que fazer aqui. Coisa besta. Criar
e ligar fontes. Ó,
entendeu?
Isso aqui foi feito com com com com
esqueci o nome. Flame flame flame flable
flable flable planilha.
Tá, eu quero ingerir. Vamos ver
WhatsApp. Patos decisions. Ó, o que tem
o que essa fonte é extra. Ok, beleza.
Salvar a receita,
tá? Eu quero ingerir, eu quero ingerir
informação. Vamos ver. Upload.
Nome da fonte. Teste. Teste. Aqui. Vamos
ver. Parar secreto. Eu tenho que
adicionar aqui. Campos. É o que essa
fonte é o extrai? Campo nome.
Quando entra algo no nome sai o fato do
se o que é nome. E aqui ficou confuso,
hein? Vai ser aberto.
Teste. Ah, tem que colocar ali em cima.
Acho que aqui não precisa colocar. Deixa
eu ver. Salvar a receita. Teste ativo.
Aí eu posso fazer o upload. Vamos ver.
Tá. E aí, onde eu passo o upload? Ah,
Burro, burro, burro. Dá zero para
ele, pô. É aqui, ó, o que é? Quero
colocar uma conversa. Se eu quero enviar
pra fonte WhatsApp e eu vou pegar um
arquivo de WhatsApp aqui e vou ingerir.
Vamos ver. Vamos ver se ele é bom mesmo.
Vamos ver que que ele fez aqui. Vou
pegar aqui desenvolvimento
po
e cloud code
brain. Arquivo transcription de
WhatsApp. Vou pegar isso aqui, ó. Pum.
Olha gente, olha isso. Olha, ele fez a
filinha. Vamos ver se é bom mesmo. F5.
Quero ver. Ih, perdeu a fila.
Não é tão bom aqui. Ele devia, ele não
poderia ter perdido a fila aqui, ó. Ele
não pensou nisso. Ele não pensou em
fazer um job. Ele não pensou em fazer um
job para processar em background. Ah,
não. Pera aí, pera aí, per no cérebro
errado. Qual que é o nome do cérebro que
eu criei? Vendas cri. que pariu.
O o Opus não faz isso. O Opus não teria
pensado em fazer um job. Eu teria que
falar para ele aqui. Não, que ele fez um
job.
Ó lá, ele já ingeriu. Legal. Tem que ver
se funciona, né? Vamos ver se funciona.
O que você sabe sobre o Edson Renê? Só
falta ter conversado alguma besteira com
ele. Edson Renê. Papá, empresa segmento,
objetivo de vendas, está de
desenvolvimento. Última atualização,
utilizou o passou. Pá, pá, próximo,
utiliza cara. Legal. Agora eu não sei se
isso aqui já tava ou não, mas aí eu
tenho que debugar, faz parte. Pô, gente,
vale a pena, hein? Ele vai terminar, não
tem como. Ele vai terminar.
Bá b ba bá. Ele vai terminar, cara.
Ah, vamos ver. Acho que já acabou meus
créditos. Agora já era. Agora foi para
casa do
Ele travou. Eu tô achando que ele acabou
meus créditos. Ele falou assim, ó, não
tem mais dinheiro para gastar, irmão. Já
era. Só amanhã agora.
Ó, como foi honestidade. Deixa eu ver.
Aí ele migrou tudo. Migração, entregue e
disponível para testar. Abra e faça
login com as suas credenciais e navegue,
gente. Olha isso aqui, ó. Ele terminou.
Ali falou que terminou, mas ele não
terminou tudo. Faltou algumas coisas.
Faltou, por exemplo, a aba de de
questionário da ferramenta, que ela é
diferente. Mas assim, se você for
analisar pelo promp vagabundo que eu
deixei elento, foi uma bela de uma
implementação. Ó, aqui ele não
implementou aqui, ó. Aqui deveria
clicar. Eu consegui editar esse
questionário aqui porque ele é uma
ferramenta dragop. Ah, mas pelo nível
que ele fez aqui, deixa eu ver uma
coisa, ó. Ele não ele não não finalizou
o criar workspace. O nova vistoria ele
também não liberou. Ele deixou, mas ele
deixou bloqueado. Isso é bem legal. Ele
não fez o insert, cara. Mas pro nível de
detalhe que ele pegou aqui, para mim é
surreal. O prompt que eu mandei é
surreal. É surreal. Gente, seguinte, ó.
Vamos encerrar esse vídeo aqui, mas uma
coisa já tá clara para mim. Modelo é
caro, é lógico, é duas vezes mais do que
o OP 4.8. Extremamente eficiente, não
tenho nem o que falar, vocês viram aqui,
mas acho, mas o ponto de atenção é o
quanto isso está evoluindo rapidamente,
o quanto a gente tá acelerando o
processo do Miá. Meu prompt ali foi
exelento e mesmo assim teve um resultado
absurdo. Então fica aí a a reflexão para
vocês do potencial que esse tipo de
solução tem. Ou melhor, para você que é
sético contra, não tem mais como você
ser cético. Acabou, velho. Parte. Ah,
mas não tem segurança, cara. Isso isso é
a maior balela do mundo. Esquece. Isso é
ele deve. Agora, para você que é
empresário, para você que é
empreendedor, cara, o mundo, ô mulher,
vou falar do Brasil. O Brasil tá parado
ainda. O Brasil tá pensando, os
empresários estão pensando ainda em como
criar landing page. É a hora de vocês
despontarem. É um momento de
consolidação. Então, cara, se vocês
literalmente eh deixarem a empresa de
vocês mais eficiente com a chance de
vocês consolidarem um setor que seja
regional, que seja numa determinada área
ou nacional, é absurdo. É absurdo.
Pessoal, é isso. Esse me vídeo, ó,
apenas um like porque agora é 2:30 da
manhã e eu tô aqui gravando isso para
vocês. Esse conteúdo aqui não tem. Desse
jeito aqui não tem não.